Как война влияет на судьбы людей?

Константин Георгиевич Паустовский считает, что война оказывает негативное влияние на людей, поскольку она калечит их, заставляет терять родных и близких и вынуждает менять привычный уклад жизни.

Обратимся к примерам из текста. Автор пишет о Тихоне, который потерял и правую руку, и родную деревню, и свою мать. Живя в уединении, главный герой столкнулся со множеством трудностей: он сильно мучился и уставал, а однажды и вовсе чуть не заплакал. Читатель понимает, что война крайне негативно влияет на судьбы, так как люди испытывают не только боли физические, но и душевные. 

Однако писатель отмечает, что печальное состояние Тихона изменилось после того, как ему помогли местные мальчики. Главный герой был им очень благодарен, так как они, понимая всю тяжесть сложившийся с ним ситуации, сплавляли по реке дрова. Между Тихоном и Мигуэлем завязалась настолько крепкая дружба, что бывший зенитный пулемётчик захотел усыновить мальчика: "Будешь ты студентом Ленинградского университета, а я при тебе буду существовать как сиволапый папаша". Когда начальник пионерского лагеря отказал ему в этой просьбе, на душе Тихона стало крайне грустно. Однако главный герой не потерял надежду и отправился в путь за Мигуэлем. Становится ясно: война не только разрушает жизни людей, но и даёт им надежду на лучшее.

Автор противопоставляет примеры, чтобы показать двойственное влияние войны на человеческие судьбы. С одной стороны, она разрушает жизни. С другой стороны, благодаря её последствиям люди могут обрести счастье там, где они не рассчитывали его найти. 

Трудно не согласиться с позицией автора. Я считаю, что война приносит разрушение. Так, в рассказе Михаила Александровича Шолохова "Судьба человека" . 

Таким образом, 

