#Русский 
Каковы взаимоотношения человека и природы? 

Д.Н.Мамин-Сибиряк считает, что природа дарит человеку своё богатство, поэтому люди учатся у неё гармонии и осознают ответственность за её сохранение.

Обратимся к примерам из текста. Автор повествует о Сохаче, для которого Малиновые горы были чем-то живым. Он верил, что они разговаривают между собой, радуются закончившейся грозе и наступившей весне. Для него чудная тайна жизни была не только у гор, но и у трав, воды и остального леса. Читатель понимает: человек должен чувствовать природу и относиться к ней как к ближнему. 

Однако писатель рассказывает о варварском отношение Тараса Семёныча к животным. Он охотился на тетеревов в тот самый период, когда они радуются весне: птицы зимовали, терпели холод и стужу, а когда они дождались тепла, Тарас Семёныч убил их. Через Сохача автор выражает свою позицию: "Ты будешь лопать, я буду лопать, все другие прочие будут лопать - что же тогда будет-то?". Становится ясно: люди не должны быть потребителями в отношениях с природой. 

Автор противопоставляет примеры, чтобы показать двойственные взаимоотношения людей и природы. С одной стороны, человек бережно относится к окружающей среде. С другой, мнит себя хозяином и наносит ей невосполнимый ущерб. 

Трудно не согласиться с позицией автора. Я считаю, что человек при уничтожении природы и её обитателей разрушает себя как личность. В рассказе Астафьева "Хвостик" Овсянский полуостров сильно изменился после строительства гидроэлектростанции: вода отступила, превратив эту местность в полуостров, а растительность погибла. Среди разбросанного людьми мусора застрял суслик, который так и не смог освободиться от заточения железной банки. Местный мальчик, не осознавая всей трагичности ситуации, смеётся над торчащим хвостом безжизненного животного. 

Таким образом, человек должен не ставить себя выше природы, а защищать её и заботиться о ней.  