# Текст к посту в ВК
Привет, химик! (честно, я не знаю какое вступление можно придумать😄)
# Немного общей инфы
**Пинакон-пинаколиновая перегруппировк**а — это химическая реакция, при которой  спирты, **диолы** (пинаконы) с соседними гидроксильными группами перегруппировываются в **кетоны** (пинаколины) под действием кислоты (например, серной) при нагревании. Этот процесс является примером перегруппировки атомов в органических соединениях.
# Механизм "на пальцах"
Итак, кислота продиссоциировала. Как мы знаем, -OH группа является плохой уходящей группой, поэтому сначала происходит протонирование, и уже хорошая уходящая группа OH2+ уходит в виде воды. В результате образовался карбокатион, который в последствии депротонирует и превращается в продукт реакции - карбонильное соединение.
(здесь можно поставить пчёлку Alles, которая грубо говоря nerd, что-то учит, в очках и т.д)
# Отработка №1
Вроде бы всё логично, но надо перейти к реальному примеру. Возьмём **2,3-диметил-2,3-бутандиол**. К одной из гидроксильных групп присоединяется протон, и OH2+ уходит с образованием т**ретичного карбокатиона**. Как мы уже выяснили, должен произойти **метильный сдвиг** с образованием **вторичного карбокатиона**. Внимательные зададутся вопросом: как так получилось, что вторичный стабильнее третичного? Это же противоречит правилам! Но тут дело в **положительном мезомерном эффекте**, который находится рядом с катионным центром: на кислороде гидроксильной группы находятся аж два НЭПа, один из которых даёт начало двойной связи. Нарисовав эту резонансную структуру, мы получим "**протонированный кетон**". При удалении этого протона с помощью основания остаётся карбонильное соединение! 
# Отработка №2. Продолжаем хайпить
Всё становится куда интереснее, если мы перейдём к циклосоединениям. Первая, более очевидная структуру с метильным, чтобы из 6-членного цикла получить 5-членный. Сейчас мы разорвём связь между 5 и 6 углеродом и используем эти электроны для соединения 1 и 5 атомов С. Чтобы не запутаться, следует помнить, что 6 углерод потерял свою связь, поэтому на нём остаётся положительный заряд. По стабильности обе структуры будут близки. Как ни странно, стабильность 2 структуры компенсирована: хоть она и имеет при себе 5 углеродный цикл, но +М гидроксильной-группы эффект сильно стабилизирует её. 