# Текст для поста в ВК/ТГ
Привет, химик! В школе (да и не только в ней) нас учат базовому принципу органики: в любом соединении валентность углерода равна 4. Но в любом правиле есть исключение, не так ли, друг? Давай разбираться! 
# Общая информация
Невооружённым взглядом можно заметить, что в ней валентность углерода равна 6! Всё дело в неклассической связи. Например, в катионе метания CH5+, который образуется в схожих условиях, имеется лишь три связи C-H, однако два других атома водорода частично делят свою σ-связь H-H. Здесь схожая ситуация: химики предполагают, что в основе дикатиона лежит катион циклопентадиена, взаимодействующий с катионом этиллиридина посредством шести электронов в пирамиде. Однако есть другая теория: внизу лежит циклопентадиенильный анион, а верхняя группа является формальным метильным катионом. Вот и получается, что по этой теории строения молекула похожа на комплекс металла без самого металла внутри!
# Сложность синтеза
Впервые она была синтезирована аж в 1973 году, а её структура была предложена нескольким позже. Современные химики взялись за изучение этого катиона всего 7 лет назад, в 2017. Главная задача - стабилизировать катион в кристалле, чтобы можно было провести рентгеноструктурный анализ (РСА).

Гексаметилбензол Дьюара можно получить бициклотримеризацией алкинов с помощью двух реакций присоединения с участием AlCl3. Реакцией с пербензойной кислоты мы получаем эпоксид. Итого, для последней стадии синтеза C₆(CH₃)₆²⁺ нам понадобятся эпоксид гексаметилдьюаровскогобензола и магическая кислота - раствор пентафторида сурьмы в фторсульфоновой кислоте. При этом необходимо остудить смесь до -196 градусов Цельсия. Также нужна некоторая осторожность при перемешивании, чтобы случайно не превратить реакционную смесь в чёрную смолу! После образования дикатиона нужно добавить избыток безводной плавиковой кислоты, чтобы через несколько дней при температуре 80 градусов Цельсия дикатион кристаллизовался. 

