## Текст к посту в ВК/Тг
Привет, химик! Всё ещё считаешь, что химия 14 группы скучна без углерода? Сегодня мы разрушим этот миф! Приятного чтения:)
## Дисилены
Начнём наше путешествие с дисиленов. Как следует из названия, они содержат двойные связи **Si=Si**. Сама по себе такая связь не очень стабильная из-за немалой длины. Так как же получить соединение с такой связью? Для этого надо **стерически защитить** её объёмистыми мезитильными группами. Первый синтез дисилена, стабильного при комнатной температуре, произошёл у Веста в 1981 году.  Помимо этого, **дисилены** можно получить с использованием литийорганического соединения и последующим разложением **циклопроизводного**: 
(вставить pic 1)
Теперь вопрос: дисилены являются аналогами алкенов. Будут ли они плоскими? Ответ: **НЕТ**! Происходит так называемая транс-пирамидализация с образованием угла в 10 градусов, потому что понятие гибридизации не очень-то и характерно для элемента 3 периода. 
## Полистаннаны
Продолжаем хайпить, и на очереди у нас полистаннаны. Для придания кинетической стабильности необходимо экранировать одинарные связи **Sn-Sn** с помощью алкильных/арильных заместителей. Органические производные можно получить при помощи знакомой нам **реакции Вюрца**:
(вставить pic 2)
Ещё более интересна циклоолигомеризация производных при низкой температуре, ведь с помощью неё можно получить **малые циклы**! Дальнейшим нагреванием этого соединения можно получить станна-аналоги необычных **пропепеллана** и **кубана**
(вставить pic 3)
## Германий
На очереди следующий элемент 14 группы - **германий**. Его соединения не менее уникальны: так, в ионе **R₃Ge₃⁺** катионный центр **делокализован** по всем трём атомам малого цикла! 
(вставить pic 4)
Увы, в кристалле этот катион **не образует** прочных взаимодействий с анионом из-за делокализации заряда и "защиты" в виде экранирования...

А теперь **германолы**. По суффиксу "-ол" становится ясно, что это аналоги привычных нам спиртов. Они стабильны в мономерной форме только при наличии "тяжёлых" заместителей, например, изопропилом. При нагревании **триизопропилгерманола** свыше 200 градусов он конденсируется с образованием **гермоксана**.
(вставить pic 5)
Стоит отметить, что 4d-орбитали германия **менее доступны** для стабилизации переходных состояний с КЧ=5, поэтому соединения германия менее реакционноспособны по сравнению с аналогичными кремния. А ещё германий может образовывать интересные структуры в форме призмы! Какая-то стереометрия, а не химия...
(вставить pic 6)
## Плюмбилены
Теперь же мы переходим к свинцу. Равновесие между **мономером** и **димером** особенно интересно, так как непосредственно отвечает на вопрос: существует ли двойная связь **Pb=Pb**? **Да**, но получить их немного тяжелее. Соединения вида R₂Pb мономерны даже в твёрдой фазе, и лишь подобрав нужный заместитель, происходит димеризация. Скорее всего, это происходит из-за несовпадения 6s- и 6p-орбиталей по энергии и форме. 
(вставить pic 7)
Конечно же, угол связи в плюмбиленах будет больше, чем в дисиленах, но тоже острым: 44 градуса. Таким образом, двойные связи E=E наблюдаются для всех элементов 14 группы. Правда, при движении вниз по группе энергия уменьшается, поэтому нужна всё более тщательная стерическая защита. 
