#Неорганика 
# Условие
Из природных газов простое вещество **Х** получают в две стадии. Первая стадия— газ **А**, содержащий водород и элемент **Х**(w(Н)=5,88%), окисляют [[Кислород]] [[Воздух]]. Во второй стадии происходит взаимодействие газа **А** и продукта **В** в присутствии катализаторов на основе оксидов железа и алюминия.  Для **Х** характерно одно интересное свойство: при растворении в безводной кислоте **С**(w(**Х**)=32,65%) образуется ярко-синий раствор, содержащий катионы T с зарядом 2+, имеющие такое же количество атомов **Х**, что и в **Z**.

Химик Василий решил провести некоторые превращения с простым веществом **Х**. Для этого он взял **X** и сжёг его в кислороде, получив соединение **D**. Прямым взаимодействием **D** с газом Е в присутствии активированного угля он получил. Е при нормальных условиях является жёлто-зелёным газом, который тяжелее воздуха, а также имеет резкий запах и сладковатый «металлический» вкус. оксид **E**, который является ангидридом кислоты **C** и легколетучей бесцветной жидкостью с удушливым запахом (при нормальных условиях). **Е** является сильным окислителем—например, он способен превратить простое вещество F в газ, активно поглощающийся растениями в [[Темновая фаза|темновой фазе фотосинтеза]]. Далее Василий синтезировал вещество I взаимодействием **E** с **G**(w(**X**)=31,07%). G можно получить сжиганием **Х** в избытке желто-зеленого газа **Y** (рисунок 2), который тяжелее воздуха, а также имеет резкий запах и сладковатый «металлический» вкус. **I** применяют в качестве эффективного осушителя. Подвергнув вещество **I** гидролизу, Василий получил кислоту С. Василий решил узнать, что произойдет с **С**, если пропустить через него электрический ток. Сделав это, он получил соединение с тем же качественным составом, однако массовая доля **Х** увеличилась и стала равной 33,03%.

Младший брат Василия, Евгений, является учеником 10А класса, и он решил подготовиться к региональному этапу ВсОШ (Всероссийской Олимпиады Школьников). Для проведения титриметрического анализа он взял избыток **Х** и прокипятил его с [[Сульфит натрия|Na2SO3]], получив **J**. Известно, что именно этим реагентом осуществляется титрование. Этим реагентом можно определять как окислители, так и восстановители. Индикатором протекания реакции является [[Крахмал]]. Предварительно растворив **K** в соли **L** и получив так называемый [[Раствор Люголя]], Евгений успешно выполнил задание практического тура прошлых лет. Известно, что **K** при нормальных условиях является веществом чёрно-серого, имеет фиолетовый металлический блеск и легко образует фиолетовые пары. Соль **L** содержит элемент **K** и применяется в медицине и ветеринарии как лекарственное средство, а также применяется для защиты от выбросов радиоактивных веществ. Также Евгений заметил, что при [[Титриметрический анализ|титровании]] **J** переходит в не меняющее качественный состав соединение **M** с молярной массой, большей в 1,71 раза
Вопросы к задаче:
1. Запишите формулы неизвестных веществ и уравнения реакций
2. Как называется вид титриметрического анализа, который осуществлял Евгений?
3. Существует довольно популярный физический опыт, суть которого заключается в наполнении аквариума бесцветным плохо растворимым в воде газом **N**, который является настолько плотным и тяжёлым, что на его поверхности спокойно “плавает” лодочка из алюминиевой ([[Алюминий]]) фольги (рисунок 3). Газ **N** получают прямым синтезом из 2 простых веществ: **X** и газа бледно-желтого цвета с резким запахом, напоминающим [[Озон]] и **Y**. Определите газ **N**, если известно, что при стандартных условиях(давление 1 бар, температура 25℃) его плотность равна 5,893 г/л
4. Объясните, с чем связана инертность газа **N** и изобразите его структурную формулу.
# Решение