- Вова Михайленко
### ==Условие:==
Открытию элемента Х химики обязаны научному прогрессу, в
особенности в области физики. Впервые чистый Х был
выделен Г. Дэви с помощью нового на момент его открытия
(1808 год) метода – электролиза. На практике чаще всего этот
элемент встречается в виде своего нерастворимого белого
соединения А (ω(X)=58.8%). Оно используется как белый
пигмент, рентгеноконтрастное вещество, в гравиметрическом
и качественном анализе сульфат-анионов. В ходе анализа к
раствору, предположительно содержащему сульфаты,
добавляют раствор вещества Б. Положительной реакцией
считается выпадение белого кристаллического осадка А.
Вещество А также можно получить прокаливанием на воздухе
бинарного вещества В (ω(X)=81.1%), а его можно получить
восстановлением водородом из вещества А. Однако кроме
самого известного соединения Х в гравиметрическом анализе
и титровании также применяется и вещество Г (ω(X)=43.77%,
ω(H2O)=46%). Его можно получить добавлением раствора
гидроксида Х к смеси двух аптечных препаратов Д и Е– один
используется для дезинфекции, либо при покраске волос,
другой применяется для вывода человека из обморочного
состояния. Если навеску выпавшего при этом осадка Г
растворить в воде (в растворе будут присутствовать гидроксид Х и Д), то его чистоту можно определить
перманганатометрией. В эксперименте навеску 0.7825 г Г
растворили в колбе на 250 мл. На титрование аликвоты в 10 мл
ушло 1.6 мл 0.02 М KMnO4.
- Определите все неизвестные вещества. Напишите уравнения упомянутых реакций.
- Определите концентрацию Д в мерной колбе на 250 мл.
- Определите чистоту Г.