- Вова Михайленко
### ==Условие:==
Металл Х образует различные минералы, в основном силикатные и алюмосиликатные. Один из его минералов представляет собой бесцветные кристаллы, однако при включении в его состав разных переходных металлов он становится аквамарином, изумрудом или гелиодором.

Чистый металл Х достаточно активен, растворяется в растворах кислот и щелочей (в отличие от соседей по группе), однако пассивируется концентрированной азотной кислотой.

В реакции с серной кислотой образуется вещество А, в реакции с гидроксидом калия - вещество В. Однако Х обладает уникальным свойством: он растворяется в растворе оторида аммония с образованием тетраэдрического комплекса С с массовой долей Х 7.438%. Металл Х также реагирует с кислородом, образуя вещество D, которое прокаливанием с углем в атмосфере хлора можно превратить в Е. Безводный Е иногда используют в качестве кислоты Льюиса. Однако не все безводные соли Е так же легко получить. Например, кристаллогидрат нитрата Х частично разлагается при обезвоживании, поэтому его получают реакцией Х с N2O4. Промежуточно образуется комплекс F (побочно выделяется газ Н), который разлагается с образованием вещества G и газа Н. Комплекс F тетраэдрический и содержит такие же катионы, как N2O4, а лигандами выступают анионы, содержащиеся в N2O4.

- ﻿﻿Определите формулы веществ Х, А-Н. Запишите уравнения всех реакций.
- ﻿﻿Как называется описанный метод превращения оксида в хлорид? Какие другие реагенты можно использовать для этой цели?
- ﻿﻿Что такое кислоты и основания Льюиса? Чем они отличаются от кислот и оснований Брёнстеда-Лоури?
- ﻿﻿Опишите структуру диоксида азота в твердом и газообразном виде.