#Анатомия 
Учёный исследовал влияние препарата Циклоспорина на количество иммунных клеток организма (Т-хелперов). Для этого он взял мышей одной чистой линии и вводил им данный препарат, после чего измерял количество Т-хелперов в их селезёнке. Результаты эксперимента показаны на графике

Какую нулевую гипотезу смог сформулировать исследователь перед постановкой эксперимента? Почему для опыта учёный брал мышей одной чистой линии? Почему для эксперимента использовался препарат Циклоспорин, изготавливаемый одним производителем, а не разными? 

Что происходит с концентрацией Т-хелперов на 20 сутки эксперимента? Каково значение (со стороны реципиента) такого изменения концентрации Т-хелперов под воздействием препарата в случае пересадки донорских органов? Какие последствия для организма человека может иметь изменение количества Т-хелперов, видимое на 20-ый день опыта? Назовите не менее двух последствий.

1. Независимая переменная (задаваемая экспериментатором) - введение препарата "Циклоспорин"
2. Зависимая переменная (изменяющееся в ходе эксперимента) - количество Т-хелперов в селезёнке мышей
3. Нулевая гипотеза - введение препарата "Циклоспорин" не влияет на количество Т-хелперов в селезёнке мышей
4. Учёный брал для опыта мышей одной чистой линии, так как мыши одной чистой линии будут обладать сходными генотипами (если бы генотипы были бы разными,  у мышей была бы разная устойчивость к препарату). => организмы мышей одной чистой линии будут похоже реагировать на препарат "Циклоспорин"
5. Для эксперимента использовался препарат Циклоспорин, изготавливаемый одним производителем, так как препараты разных производителей могут отличаться количеством/концентрацией действующего вещества и составом в целом => при применении препаратов разных производителей зависимость между введением препарата "Циклоспорин" и количеством Т-хелперов в селезёнке мышей не удастся установить в явном виде

1. Концентрация Т-хелперов на 20 сутки снижается до 50%
2. Снижение концентрации Т-хелперов уменьшит их помощь B-лимфоцитам и их активизацию Ткиллеров, => имунный ответ организма будет снижен 
3. Снижение концентрации Т-хелперов приведет к затруднению распознавания чужеродных антигенов органа от донора, что предотвратит отторжение нового органа  