Теперь я понимаю:
прежде всего я должен успокоить клиента; в тот же раз все вышло
наоборот. 

не быть эгоистом, думать о тех, кто ограничен с рождения 

единственное удовольствие или поддержка, которые получают курильщики от сигареты, - это попытка возвратиться к состоянию мира и спокойствия
жизни некурящих, поскольку с каждой сигаретой никотин не только не снимает болезненных ощущений, а по факту вызывает и поддерживает их; удовольствие и поддержка от сигарет — иллюзорны.

люди курят не потому, что сами выбрали куре-
ние, а потому, что попали в ловушку, из которой не могут выбраться.
Коварство никотиновой ловушки таково, что уходят годы, прежде че-
ловек вообще осознает, что находится в ловушке.

хотя все курильщики хотят бросить курить,
один из элементов коварной ловушки таков: «Да, я хочу бросить, и
когда-нибудь я брошу, но пожалуйста — не сейчас! Сейчас еще не на-
стало подходящее время».

Как и любая наркотическая зависимость, курение - это перетяги-
вание каната страхов. По одну сторону каната первая команда стра-
хов: «Сигарета убивает и контролирует жизнь, курение грязно, отвра-
тительно и стоит больших денег». По другую - еще более сильная
команда страхов: «Как же можно наслаждаться жизнью и переносить
стресс без поддержки? Хватит ли мне воли и душевных сил для того,
чтобы пройти через эту ужасную травму отказа от сигарет? Буду ли
я когда-нибудь полностью свободным от желания закурить?»

Курильщики не понимают, что
все эти страхи вызваны сигаретой и как только они бросят курить, то
избавятся от паники и чувства неуверенности, которыми страдают все
наркоманы. Для обострения состояния достаточно одной мысли, что
они будут лишены наркотика. Однако наркотик не только не помогает
избавиться от этих страхов - он вызывает их.

Даже среди самих курильщиков **по-**
**давляющее большинство верило, что курят по собственному выбору,**
**так как получают от курения определенную поддержку и удоволь-**
**ствие.** Пока воздействие курения на здоровье не становилось явным и
очевидным, желания остановиться не возникало. Люди не осознавали,
что попали на крючок до тех пор, пока не делали попытку остано-
виться. Потом было уже поздно: так как родители предупреждали,
что они подсядут и не смогут бросить, и так они не смогли воспринять
эти предупреждения, то начинали чувствовать себя глупо, и им ни-
чего не оставалось делать, кроме как пытаться убеждать самих себя
и окружающих, что курят только потому, что получают наслаждение
от курения.

**Курение - не дурная привычка, не удовольствие, не поддержка. Оно само по себе болезнь, ловушка, никотиновая зависимость. ЭТО НЕ ВЫБОР ЛЮДЕЙ**

*Автор как будто делает акцент на собственной персоне, на том, что ему никто не верит и не доверяет. Политики и прочие личности считают шарлатаном. Он воспринимает себя спасителем мира* 

Единственная причина, почему люди начинают курить - так делают другие люди